Концепция задач очень проста. Название асинхронной javascript функции равно названию задачи, и работает она по принципу: 
* берет данные, 
* трансформирует их 
* и записывает результат.

Создадим три папки:
* build — оптимизированные файлы для использования на сервере
* src — рабочая папка, где будут храниться все наши исходники
* gulp — здесь будут храниться наши tasks

Еще добавим файл .gitignore, чтобы системные файлы не попадали в репозиторий..

Не забудьте установить gulp: npm install --save-dev gulp

2. Разделяем HTML

будут две тестовые страницы about и index. Структура на страницах повторяется: есть блоки <footer>, <header>, <head>. Поэтому все нужно вынести в отдельные  модули.

* pages — папка для наших страниц, где в корне хранятся непосредственно страницы
* common — хранятся общие блоки для всех страниц
* includes — хранятся модули страниц, где внутри еще одна папка, которая соответствует названию страницы

layout.pug — шаблон, который хранит основную структуру, и от него наследуются все другие страницы

index.pug и about.pug — наши страницы, которые наследуются от шаблона и подключают свои контентные модули

